学園戦士・レッドブルマー

番外其の壱

—　紅き血の伝説　—

吉井　重治

----

　霧島五郎が伊達愛美になって、はや数十日。当初は嫌々だったのだが（本人は「今もだ！」と、言い張っている）、ここ最近はいつになく機嫌がいい。理由は至って単純なのだが……

　「ふんふん♪　今日は何を奢ってくれるのかな？」

　このところ、愛美はクラスメイトの男子達と、ほぼ毎日デートをしているのだ。（しかも毎回相手が違う！）

　「今日は誰とだって〜？」

　夕子が合いの手を入れてくる。

　「う〜とね、一昨日が蒲生丈二でしょ。昨日が…日下大作で、今日は静玄太郎君」

　「ま〜〜ぁ、オモテになることで」

　皮肉を言われているのに、「へへへっ」と頭をかく。

　そんな訳で「……何を奢ってくれるかな？」につながるのである。

　はっきりいって精神が男である愛美にとって、男とのデートは決して心がときめくことはない。感覚的にはダチと街中をつるんでいるようなモノである。ただ毎回付き合う度に、映画やお茶などを奢ってもらえるのが嬉しいのだ。これはもう「綺麗な女の子になった特権」だとしみじみ感じていた。

　「あ、もうこんな時間だ。遅刻したら悪いから、先に帰るわね♪」

　大袈裟に手を振って教室を後にする。最近「女の子らしい仕草」なる必殺技を会得し、見ず知らずの者が見たら「可愛い女の子」で充分騙し通せるだけの実力も身につけた。また、みんなが色々奢ってくれるので、街中を歩く時は、手を繋いだり、さり気なく腕を組むなどのサービスも怠らない。本人曰く「それなりの努力はしているんだぞ〜」なのであった。

　が、元の姿を知っている男子生徒達は、本気で愛美をデートに誘っているわけではない。

　「あいつ、見た目は美少女だからね〜。連れて歩けば知らない奴にならば、ちょっと自慢出来るだろ」

　これが最も端的な台詞である。例えは違うかもしれないが、レンタカーでフェラーリなんかを借りてきて、周りの連中に自慢するようなものだ。

　「ま、いい気になるのも今のうちよ」

　典子が含みのある笑いを浮かべた。

　「どういうこと？」

　「あの子が愛美になって何日経つかしら？　あたしが大体２７日周期だから……」

　「あっ」

　その一言で夕子は全てを理解し、手をぽんと叩いた。

　「そういう事か」

　「納得した？」

　一体なんの事だろうか？

　「ただ〜いま」

　普通より少し遅い時間に愛美が帰ってきた。

　「全く、毎日毎日遅い時間に帰ってきて、たまにはアンタも夕食作りなさいよ」

　キッチンから典子の不満声が聞こえてきた。

　「今度作るよ。今日は外で食べてきたし、なんか疲れたからパスする」

　「愛美ちゃんの分はアタシが食べているからもうナイわよ」

　シチュー皿を持ったままエリコがくぎをさした。口元にご飯粒が付いているのはご愛嬌だ。しかし、この人はホントに教師か？

　「で、今日はどこに行ってたの？」

　食事をしながらエリコが興味を持って尋ねてきた。

　「うーんとね。ラスカルでウインドショッピングして、ゲーセン入って…マクド（関東風に言えば『マック』だったっけ）で奢ってもらって……」

　指を折りながら答える愛美。が、声にはりが無い。いつもと違ってからかい甲斐が全く無かった。

　「カラオケＢＯＸとかには行かなかったの？」

　「ん、行ってない」

　当然である。誘っている連中は「可愛い女の子連れまわしているのを見せびらかしたい」のが目的なのだ。誰も見てくれない所に行く理由などどこにも無い。

　「お茶は飲む？」

　「いい。今日はもう休ませて」

　それだけ答えると、愛美は私室に閉じこもった。

　「どうしちゃったの、愛美ちゃん？」

　なにかヘンな物でも食べたのかと、心配そうにエリコが尋ねる。

　「いえ、そうじゃなくて……あれですよ」

　部屋に入るなり、着替えるのも億劫になり、そのままベッドに倒れこむ愛美。

　とにかく疲れた。このところずっと女の子していたので、どこかでストレスが溜まったのだろうか？

　「こういう時は早く寝るに限るよな」

　睡眠をたっぷりとって休養すれば、この全身のだるさも解消するだろう。

　全ては明日になれば…………

　翌朝。

　全身のだるさは解消するどころか、ますますきつくなってきて、軽い頭痛も併発してきた。

　単なる疲労とは思えない。

　「ひょっとして、風邪でもひいたのだろうか？」

　何気にトイレに入り、朝の用をたして出ようとした時に、愛美は自分の身に起こった異変に気がついた。

ぴちょ〜ん。

　比喩的にそんな音が聞こえたような気がする。そして便器に落ちた赤い滴……

　「血ぃっ」

　何故？　どうして？　どいうこと？　頭の中を『？？？？』が駆け巡る。そして一つの答えが沸いてきた。

　「これは、大変な病気なんだ……」

　そして次の瞬間、見事にパニくった。

「う・う・う・うわ〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜っ！！！！！」

　言葉にならない悲鳴を上げる。

　「なによ、朝っぱらからやかましい……」

　愛美の大声に、ぼさぼさ頭の典子が目を擦りながら起きてきた。低血圧で朝が苦手な彼女にとって、昼間の楚々とした印象は今は無い。

　「血、血、血、血がばっと出て……。そ、そうだ、が、癌かも知れない。こういう症状は直腸癌で……検査は肛門からバリウム入れて、あれはお腹がごろごろ鳴って下痢を必死に我慢している状態が続いて、その上検査台がぐるぐる回ってけっこう辛い……いや、レントゲンじゃだめだ！　内視鏡検査でカメラ入れないと。カメラ入れる前に浣腸さしておなかすっきりして、嫌っていうぐらい水飲まされて、その上カメラ入れてる間はお尻から空気をどんどん送り込まれておならを我慢する状態が続いて……でも、こんなに出てきたら、もう末期かも……」

　訳のわからないことを呟いてパニくっている愛美を無視して、便器を確認した後ショーツを下ろして「うんうん」と頷き、重々しく発言した。

　「おめでとう……なっちゃったね」

　なった？　なに？　どういう事？　落ち着いてみると出血部位は肛門ではない。まさか……

　「いっ！　オ、オレが〜？」

　いかな元男の愛美といえども、知識では知っている。ただ、それが自分の身に振りかかるとしたら話が別だ。

　「だって女の子なんだからしょうがないじゃない」

　が、何か言いたそうな愛美を制して典子が身もフタもない物言いで返し、「はいこれ」と小さな小袋を渡した。

　「ナ、ナプキン！？」

　「そ。最初のうちはこまめに替えるのよ。それとこれお弁当ね。みんな体験している事だから、この程度で休んじゃ駄目よ」

　釘を刺されてしまった。

　体調不良なのに休めないなんて……と、渋々登校する愛美。ナプキンを付けているとはいえ、初めての体験故に（当たり前だ）股間に濡れた感覚が残り落ち着きが無かった。

　登校しても鬱々としながら授業を受けているだけ。講義の中身や時間感覚も全く無かった。

　そして昼休み。

　弁当の入ったバスケットを見て、皆が大笑いをし、涙を拭きながら「おめでとう」と答えたのを付け加えておく。

　その日のランチは耳をきれいに切り落とした食パンの中央部に、イチゴジャムが添えられているだけであった。まるであの日の生理用品の様に…………

　男でありながら「生理」という、未開の領域を踏み入った伊達愛美こと霧島五郎。この衝撃の体験が手記となり、世界中の感動を呼んだのはずっと後の話である。

　その手記の名は『ア〇ネの日記』と呼ばれていたという……。

　—と、いう訳で番外編です。（ヘンタイさんも出てきませんしね）オチのみの一発ネタで小ネタもありませんし……

　今度の番外ではコピー君の日常にスポットを当てようかと思ってます。その前に３話目作らんと火○功先生みたいになっちゃいますね。
